GAUCHO: This sweet, the Argentinian Gaucho, is a traditional sweet.
Gaucho: El dulce del gaucho argentino, es un dulce tradicional.
Not many people sell them now,
Hay muy pocos vendedores que lo vendan en este momento…
because actually the ones who used to sell Gaucho are long dead.
porque realmente todos los vendedores de gaucho que han existido, se han muerto.
So, those who sell it…no, there are very few people who sell these.
El que lo vende… No… es muy poquito el que está vendiendo esto.
GAUCHO: [Rhyming] Gaucho for eating!
Gaucho: ¡Gaucho para comer!
Here’s some smooth Gaucho, take it to Rave, jump on the ship, get the hint!
¡Si hay gaucho suave! Llévele la rave, súbase en la nave y cójale la clave.
There’s Gaucho for the girl, for the girl and for the toothless one.
Hay gauchito para la niña y para la mueca,
For both girls: the ones with the dolls.
y para las dos, que tienen su muñeca.
Smooth Gaucho, for eating!
Gaucho suave, ¡Para comer!
Here’s some Gaucho, I go walking, I keep introducing myself: the name’s Orlando.
Si hay gauchito, voy caminando, me sigo presentando, soy Orlando.
Keep on buying, I’m not trafficking!
Siga comprando que no es contrabando.
Here’s some Gaucho, Mrs. Marina, these contain lots of aniline,
Hay gauchito, doña Marina Esto lleva pura anilina,
and also this clemor so you can buy them with humor.
lleva también el Cremor, ¡Para que lo compre con humor!
Little Gauchos with vanilla essence, you can eat them and share with Asprilla.
El gauchito, esencia de vainilla, para que coma y le lleve a Asprilla.
They taste smooth, just like a rave, jump on the ship and get the hint.
Y sabe suave, parecido a un rave, súbase en la nave y cójale la clave.
GAUCHO: [Rhyming] For Camila, don’t swing on the Manila or hang yourself with a gorilla.
Gaucho: Para Camila, no se cuelgue de la manila, ni se ahorque con el gorila.
— Give me two GIRL: I’ll have the pink one, please
— A mí me da dos. Niña: Uno del rosado por favor.
GAUCHO: This one is piña colada and bubblegum — Piña colada and bubblegum
Gaucho: Este es piña colada-chicle. — Piña colada-chicle.
— This one is watermelon
— Este es de sandía, [patilla]
BOY: Give me the… — What other flavors do you have?
Niño: a mí me da... — ¿Qué más tiene?
GAUCHO: I have banana, and I have piña colada…
Gaucho: Tengo banana y piña colada solo.
…That one is piña colada and bubblegum.
…Este es piña colada-chicle.
GIRL: Thank you. Let’s go. — You’re welcome.
Niña: Gracias. ¡Vamos! — A la orden.
GAUCHO: [Rhyming] Relaxing Gaucho, it won’t knock down your front teeth,
Gaucho: Gaucho relajante, pero no le tumba los dientes de adelante,
like it did to the lover and to Bustamante, whose teeth it’ll knock next year.
Como el amante, y a Bustamante que se los tumba el año entrante.
GAUCHO: Some people ask “How do you come up with all that, on such short notice?”
Gaucho: La gente se pregunta por ahí,  ¿Usted cómo hace señor para crear tan rápido?
And I say “I imagine the words, and they come out instantly from my own authorship.”
Yo le digo, me lo imagino y de una sale… de mi propia autoría sale.
They say “You’re an excellent salesman, brother, you can sell anything”.
Me dicen: “Que excelencia para vender usted hermano. ¡Usted vende lo que sea!"
That’s what they say. LADY: Shout one for Milena!
¡Así me dicen! Señora: ¡Cántele a Milena!
Who?
¿Quién? — ¡Cántele a Milena!
[Rhyming] The girl eats them, and Milena eats them. You buy them from me
Lo come la niña, lo come Milena, usted me lo compra…
and you don’t get poisoned, so buy some of these for the cat with no antenna.
y no se envenena. Para que le compre al gato sin antena.
Gaucho for eating!
¡Gaucho para comer!
Give the artist some love. This is good Gaucho.
¡Colaboren con el artista! Gaucho del bueno.
When I was studying as a kid…I was in primary school I think…
Cuando estaba pequeño, estudiando, estaba en primaria, más o menos,
I was in first grade, second grade…I was in third grade, in primary school...
Hacía primero, segundo... hasta tercero más o menos iba yo… en la primaria.
...when my old man said: “Well, son, start making some money.”
Cuando mi cucho [padre] me dijo: “¡Bueno mijo, rebúsquese!” [Independícese]
And I said “Okay dad…will do.” KID: One for the kid with the glasses!
Yo me fui. ¡Bueno papá yo me rebusco!
GAUCHO: [Rhyming] For the tall girls and the short girls, also for the maids.
Gaucho: Para las santas, para las bajitas, y para las niñas Marujitas,
Buy many for the kid with the glasses!
¡Compran bastante para el niño de gafitas!
— One for Jaime, one for Jaime! — The girl eats them, and Jaimito eats them.
— ¡Una para Jaime! ¡Con Jaime! — Come la niña y lo come Jaimito
You buy it from me, and you buy it quickly,
Usted me lo compra y compra rapidito,
so the little devil doesn’t come and steal it.
Usted no se lo vaya a llevar al de moñito.
KID: One for Sandra! …
Niño: Una con Sandra. ¡Sandra!
GAUCHO: [Rhyming] The girl eats them, and the first one eats them. The chubby kid eats them,
Gaucho: Come la niña, lo come de primera, lo come el gordito,
and also the lottery lady. Come out quickly, I’m outside,
lo come la chancera, [vendedora de lotería] Salga ligero que estoy por fuera,
now you can eat with the foreign broad.
Para que se lo coma con la señora forastera.
Here’s some Gaucho for Norbey, you can eat and share with the ox,
Hay gauchito para Norbey, para que coma y le lleve al buey,
with Shirley, and with the gay kid.
Para que se lo coma con Shirley y también el niño gay.
GAUCHO: With the jobs I’ve been able to have, I’ve done many things.
Gaucho: En los trabajos en que he podido trabajar… he hecho de todo.
But I haven’t been able to adjust to any job yet.
Pero no me he podido establecer en ningún trabajo todavía.
I’ll wait for the next job that comes, and see if I can adjust to it
Hay que esperar un trabajo, que llegue más adelante, para poderme establecer...
and have a good season, so I can keep that job.
tener una buena temporada para poderme quedarme con él.
GAUCHO: I’ve been working since I was eight, selling ice lollies, cigarettes,
Gaucho: Yo desde los ocho años he trabajado como vendedor de paletas, vendedor de cigarrillos,
shining shoes, recycling, parking cars…I’ve worked selling empanadas,
lustrador de zapatos, en reciclaje, parqueadero, he camellado [trabajado] con las empanadas,
potatoes, milk, and washing machines. I also worked selling obleas,
con las papas, la leche... ¡Ah y lavadoras! También camellé con las obleas,
and lately it’s Gaucho.
y ahora últimamente el gaucho.
One video is not enough to know all the facets of Gaucho. There's more ! Look for him in other streets !
Un video es poco para conocer las facetas de Gaucho. Hay más! Búscalo en otras calles!